ここでですね。
活性化関数について少しお話をしたいなと思っていますで、今までのですね。
ロジスティック回帰分析においては、シグモイド関数を使ってきたんですけれども、これ何でかっていうと、リスクの相乗モデルという形でこうインプット
があってで、そのオッズとですね。
オッズ比をこう使っていくことによって、下の何もない場合において、何かしらの因子があった場合に、その因子があることによって、どれぐらい
リスクが上がっていくのかということを前提として、そのモデルの形というか式に落とし込んでいくとシグモイド関数になっていくという。
形で何て言うんですかね。
裏にしっかりと根拠がある論理づけされた考え方に基づいてシグモイド関数というものが使われていました。
で今回もですね。
今までの流れにおいてはずっとですね。
シグモイド関数を使ってきたんですけれども、実際の実装とかコードを書いていく上においてはですね。
シグモイド関数だけを使う必要はなくてですね。
その他にも色んな関数を使っていくことができますで、この時ですね。
一番ポイントと言うかですね。
頭に入れていただきたいこととしてはですね。
この時にそれぞれの関数をですね。
使うモデル上の明確な根拠っていうのをですね。
ないことが多いということが非常に大きなポイントとして挙げられます。
今までの単回帰分析とロジスティック回帰分析ですね。
この2つにおいては、統計学の考え方が基本としてありました。
ですので、何て言うんっすかね。
しっかりと学問学問としてっていう表現があれなんですけれども、こう根拠があると言うかですね。
モデルを構築する背景となるものですね。
っていうのがしっかりやったんですけれども、機械学習になっていくとですね。
どちらかというとモデルを作っていくというよりはある入力があって出力があってそれをですね。
正しく分類することができるという方が大事になってきますので、じゃあ正しく分類する為にどうすればいいかっていう時に、色んな手段を使っ
て精度を高めていこうという考え方に基づいて、色んな関数を使っていくというイメージですねで、これ脳神経の話はちょっとあんまりあれなん
ですけど、脳神経モデルとして考えたとしてもデーターが入ってきて、そのニューロンが発火するっていう表現ですね。
即ちこう電気信号が入ってきて、その電気信号がこう閾値を超えると次のニューロンにですね。
電気信号が行くという時にですねじゃ。
その閾値っていうのをどう設定するかということを考えた場合に、その閾値っていうのはシグモイド関数で設定する必要は全くないということです
ね。
ではなくてあるところあるインプットの値を超えると一気にですね。
電気が通るとかですね。
そういった表現をしても問題ないということで、ニューラルネットワークになってくるとですね。
急にこう機械学習の雰囲気が出てくるという。
イメージを持っていただくといいのかなと思いますで今回ですね。
基本的に実装していくのは、シグモイド関数を使って実装していくんですけれども、演習問題によってはですね。
このちょっと読みづらいTANHという関数がありまして、そのTANHを使って実装するという演習問題もやっていきます。
で、ここの点はですね。
色んな情報があると思うんですけれども、何て言うんですかね。
このたくさんの関数があって、よく分かんないなというよりも、あくまでも一つのですね。
手段と言うか、こう何て言うんですかね。
こう戦いに行く時ですね。
武器がたくさんがあればあるほど勝てる可能性が高まるみたいな感じで、どんな関数であったとしてもですね。
その関数の数がたくさんあればあるほどちゃんとした検証ができる可能性が高まっていく。
しっかりとしたデータが取れる可能性しっかりとしたアウトプットが取れる可能性が高まっていくということで、活性化関数というものがたくさん
の種類が準備されてるという点を頭においていただきたいなとは思っています。